
<h2>九龍塘必訪景點：又一城排球少年限定店</h2>

位於九龍塘達之路80號又一城LG2層的排球少年限定店，是所有排球少年粉絲的必訪景點。這間限定店由2024年3月29日至2024年4月11日營業，營業時間為11:00至21:00。店內設置了兩米高的日向烏鴉充氣大公仔和1:1等身的角色立牌，讓粉絲們可以與喜愛的角色合影留念。

限定店內發售超過200款周邊商品，包括香港首賣的別注精品、T恤、襟章、枱墊、手機帶、衛衣、抱枕等等。這些商品將會滿足所有排球少年粉絲的需求，讓他們可以展現自己的喜愛和忠誠。店內的商品琳琅滿目，讓粉絲們可以盡情挑選自己喜愛的商品。

除了琳琅滿目的商品外，限定店內還設置了掛有烏野高校和音駒高校校旗的場景，讓粉絲們可以感受到排球少年的校園氣氛。這間限定店是所有排球少年粉絲的必訪景點，讓他們可以沉浸在自己喜愛的世界中。
<h2>體驗冬日樂趣：九龍塘溜冰場歡天雪地</h2>

九龍塘溜冰場歡天雪地是香港首屈一指的溜冰場，位於九龍塘達之路80號又一城UG-21號舖。該溜冰場面積約1,150平方米，提供優質的溜冰體驗。歡天雪地致力為香港帶來世界級的溜冰體驗，同時將本地的溜冰技術提升至國際水平。

歡天雪地溜冰場營業時間為星期一至星期五、星期六及學校假期10:30-20:00，星期日08:30-18:30。溜冰場提供溜冰鞋租借服務，讓您無需自備溜冰鞋即可享受溜冰樂趣。另外，歡天雪地還設有專業教練提供溜冰課程，讓您從初學者變成溜冰高手。

歡天雪地夏令營2024是專為3至16歲溜冰初學者而設的暑期課程。課程時間為星期一至星期五、星期六及學校假期上午10時30分至晚上8時，星期日上午8時30分至晚上6時30分。歡天雪地的教練團隊由多位經驗豐富的溜冰教練組成，包括Craig Heath、劉中達、趙敏等。歡天雪地致力提供多元化及有系統的培訓課程，以切合不同程度的溜冰人士的需要。

除了溜冰場外，歡天雪地還設有Inside Edge溜冰用品商店，提供優質的溜冰用品，包括MK / JW / Jackson Ultima溜冰刀、EDEA / Jackson溜冰鞋及Xamas 溜冰用品等。商店營業時間為星期一至六下午12時30分至晚上8時，星期日上午10時30分至晚上6時30分。

歡天雪地溜冰場鄰近九龍塘港鐵站B出口，步行約5分鐘即可抵達。交通便捷，讓您輕鬆前往歡天雪地享受溜冰樂趣。歡天雪地期待您的到來，體驗冬日樂趣！
<h2>日本人氣貓貓Mofusand官方實體店</h2>

位於九龍塘又一城UG層M2號舖的日本人氣貓貓Mofusand官方實體店，是一間專門售賣Mofusand商品的店舖。店舖內設有多款毛公仔、貓貓造型的月餅禮盒套裝、印有Mofusand圖案的餐具和碟等商品，讓顧客可以選購自己喜愛的Mofusand商品。

店舖的營業時間為星期一至日12:00-21:00，顧客可以在這段時間內前往店舖選購商品。店舖內的職員也會提供優質的服務，協助顧客選購商品和解答顧客的疑問。

Mofusand官方實體店的商品包括最新日本直送的mofusand商品，例如最新的蜜瓜貓、達摩貓等公仔。這些商品都是由日本直接運送到香港，保證了商品的質量和真偽。顧客可以放心購買這些商品，作為自己或送給朋友的禮物。

除了毛公仔外，店舖內還有多款貓貓造型的月餅禮盒套裝。這些禮盒套裝內包括了貓掌圖案的月餅和印有Mofusand圖案的餐具和碟。這些商品都是非常適合送給朋友或家人的禮物，讓他們感受到Mofusand的可愛和趣味。

總的來說，日本人氣貓貓Mofusand官方實體店是一間非常值得一訪的店舖。店舖內的商品種類繁多，包括了多款毛公仔、貓貓造型的月餅禮盒套裝等。顧客可以在這裡找到自己喜愛的Mofusand商品，作為自己或送給朋友的禮物。
<h2>美國冒險樂園：九龍塘親子好去處</h2>

美國冒險樂園是香港一家連鎖式室內遊樂場公司，成立於1994年6月9日，首家分店位於上水名都。目前在香港共設有54間分店，九龍區共設有16間分店。九龍塘又一城設有美國冒險樂園分店，位於Shop L2-11，營業時間為早上11時至晚上10時。

美國冒險樂園九龍塘分店提供多款遊戲設施，適合親子同樂。樂園設施包括遊樂場、娛樂設施等，活動內容包括親子互動、遊戲、娛樂等。該分店設有會員制度，會員可享受優惠及獎賞。

美國冒險樂園九龍塘分店的入場費用為每個代幣港幣$2，非會員需購買代幣方可入場。會員可享受優惠價格，60個代幣港幣$100，170個代幣港幣$200，570個代幣港幣$600，990個代幣港幣$1000。另外，Jumpingym迷宮入場費為平日20分鐘40個代幣，全日60個代幣，下午5:30後入場50個代幣；週末和公眾假期20分鐘50個代幣，全日120個代幣，下午2時之前離開或在下午5:00半之後進入80個代幣。

美國冒險樂園九龍塘分店適合親子同樂，提供多款遊戲設施和活動內容，讓孩子們可以盡情玩樂和學習。該分店設有會員制度，會員可享受優惠及獎賞，讓您可以更划算地享受樂園的設施和服務。
<h2>九龍塘紅葉勝地：根德道花園</h2>

根德道花園位於九龍塘，毗鄰九龍塘港鐵站，是一個隱蔽的市區公園。雖然面積不大，但園內種植了數十棵楓香樹，成為九龍塘的紅葉勝地。每年秋季，楓香樹的葉子變成紅、橙、黃等顏色，吸引大量遊客前來賞紅葉。

園內有一條緩步徑，遊客可以沿著徑道散步，欣賞楓香樹的美景。楓香樹的樹齡有老有嫩，高矮層次分明，一旦變紅，景象壯觀。園內還設有草地、長椅和泊車位，提供遊客一個舒適的休憩空間。

根德道花園的楓香樹數量約有五棵，樹齡約十幾年。最佳賞紅葉時間是在過咗小寒同大寒之後，楓香樹的葉子變成紅色，景象最為壯觀。遊客可以用錯覺拍攝法、低抄拍攝，拍下美麗的紅葉景象。

根德道花園是一個賞楓的好選擇，平時冇乜人去，遊客可以享受一個寧靜的環境。前往方法是由港鐵九龍塘站B出口步行五分鐘，或者由九龍塘地鐵站F出口，往九龍真光中學方向步行。園內免費入場，開放時間是全日開放。
<h2>九龍塘必食餐廳：太二老壇子酸菜魚</h2>

太二老壇子酸菜魚是九龍塘一家必食的餐廳，主打菜式是老壇子酸菜魚。這道菜式選用鱸魚精華部位，搭配自家配方醃製的酸菜烹調，入口酸爽麻辣，令人回味無窮。餐廳的酸菜魚不能選辣度，只能選份量大小，但標準份量約350g，大份量約550g，足夠兩個人分享。

除了老壇子酸菜魚，餐廳還提供其他多樣化的菜品，包括脆椒小皮蛋、上汤娃娃菜、蛋酥软糍粑、大滿貫小吃拼盤等。這些菜品都以川菜經典為基礎，結合香港人的口味喜好，製作出來的菜式既有傳統的味道，又有創新的元素。餐廳的甜品也很值得一試，黑糖冰粉和西瓜冰粉是兩款受歡迎的選擇。

太二老壇子酸菜魚的餐廳環境舒適乾淨，服務員態度友善，能夠提供很好的服務。餐廳還提供自助形式的花茶，客人可以自己選擇喜歡的茶葉，自己沖泡，濃淡自定。這種體驗讓客人感到很舒適和放鬆。

太二老壇子酸菜魚的酸菜是用老壇子酸菜，醃製約30天。這種酸菜的酸度恰好，算是走一個中庸之道。魚肉選用鱸魚，質量很好，吃起來很滑嫩。整體吃起來不會太油膩，吃完亦不會因為太酸太辣而覺得肚子不舒服。
<h2>九龍塘甜點之選：Kew+ Cake龔嘉欣蛋糕店</h2>

Kew+ Cake龔嘉欣蛋糕店位於九龍塘達之路80號又一城G樓G-Kiosk S1，店舖面積不大，但裝修精緻，充滿少女感。店內提供多種口味的蛋糕，包括紫羅蘭莓莓水晶芝士蛋糕、玫瑰荔枝慕絲蛋糕等，每款蛋糕都用上新鮮時令水果製作，造型精緻，令人垂涎。

除了蛋糕，店內還提供多種飲品，包括白玉丸子抹茶拿鐵、乳酪手打檸檬茶等。飲品的價格與一般的咖啡店相若，但店內的環境卻比一般的咖啡店更為乾淨整潔，令人感到舒適。

店員的服務態度有待改善，據顧客反映，店員回應客人要求提供免費水的回應不禮貌，令人感到失望。然而，店內的蛋糕和飲品卻是令人讚賞的，口味不錯，價格合理，令人感到滿意。

總的來說，Kew+ Cake龔嘉欣蛋糕店是一間值得一試的甜點店，店內的蛋糕和飲品都很讚，店員的服務態度雖然有待改善，但整體的環境和產品都令人感到滿意。
<h2>九龍塘娛樂場所：又一城Y2K韓式自拍遊樂園</h2>

位於又一城的Y2K韓式自拍遊樂園，是全港首個分布於多個樓層的自拍遊樂園。遊樂園共設五大主題區，包括復古加油站、木製復古、粉紅主題、校園風和科幻未來。每個主題區都設有最新的貼紙相機，提供多達四款框架選擇，包括1格、4格、6格相片形式。

遊樂園的貼紙相機均來自韓國，拍攝角度包括TOPVIEW、平拍和魚眼等。其中，木製復古主題區的貼紙相機更提供8格及黑白濾鏡模式，讓遊客可以拍攝出更具個性的照片。除了貼紙相機外，遊樂園還提供免費的logo貼紙和相套，讓遊客可以將自己的照片裝飾得更漂亮。

遊樂園適合與朋友、家人和寵物一起參與。每個主題區都設有路牌和打卡位，讓遊客可以拍攝出美麗的照片。遊樂園還提供不同的配飾和道具，讓遊客可以更好地融入主題區的氣氛。

遊樂園的設施和服務均設計為寵物友善，讓遊客可以放心地帶同寵物參與。遊樂園的工作人員也非常友善和樂於助人，讓遊客可以享受一個愉快的自拍體驗。
<h2>九龍塘購物中心：又一城25周年環保聖誕市集</h2>

為慶祝又一城25周年，九龍塘購物中心特別舉辦了一個環保聖誕市集，於2023年11月22日至2024年1月1日期間在LG2層舉行。市集內容豐富，包括15米高幻彩聖誕樹屋、歐陸小屋、環保藝術品及綠色聖誕市集等，讓顧客可以盡情享受節日氣氛。

聖誕樹屋是市集的一大亮點，高達15米，由回收廢鐵及木材製作而成，設有三個樓梯入口，內部有鏡面反射打造出萬花筒效果。另外，市集還設有多個攤位，售賣本地品牌的禮品及會場限定品，包括Botanic Union、CERTAINCORNERS、美華氏Midwest Vintage、RUCO ViSiON等品牌，讓顧客可以選購獨特的禮品。

除了購物之外，市集還提供了多個環保藝術品及綠色聖誕市集，讓顧客可以欣賞環保藝術及選購環保產品。另外，市集還設有工作坊，包括鑲嵌玻璃聖誕花環工作坊，讓顧客可以親手製作自己的聖誕花環。

九龍塘購物中心的又一城25周年環保聖誕市集是一個不可錯過的節日盛事，讓顧客可以享受節日氣氛、選購獨特的禮品及欣賞環保藝術。市集於2023年11月22日至2024年1月1日期間在LG2層舉行，歡迎大家參觀。
<h2>九龍塘特色街區：花園城市概念</h2>

九龍塘是香港首個參照英國規劃師Ebenezer Howard的「花園城市」（Garden City）概念建成的社區。這個概念是將社區包圍於田地或花園的區域之中，平衡住宅、工業和農業區域的比例的一種都市計畫概念。九龍塘的發展層數被政府規定為三層，因此區內的屋宇均為低密度建築，以平房及別墅為主。

區內的街名均以英國不同的郡或城鎮命名，例如歌和老街、森麻實道、沙福道等。這些街名不僅反映了九龍塘的英國式建築風格，也體現了當時香港與英國的密切關係。地主不能將物業以高密度形式發展重建，因此一般會將土地轉售或出租予時鐘酒店、老人院、婚紗舖等只需數層樓面的商戶。

金巴倫道仍保留了數幢1920年代最早一批的屋宇，都是兩層高，三角瓦頂，有迴廊及煙囪，屋前有個私人小花園，頗具市郊風味。這些歷史建築不僅見證了九龍塘的發展歷史，也成為了區內的特色景觀。九龍塘的低密度建築特色在各種政策支持下得以保存，使得區內的環境清幽，成為了香港市民的理想居住地。

九龍塘的花園城市概念不僅體現了英國式的建築風格，也反映了當時香港政府對於城市規劃的重視。政府希望建立一個交通便利、自給自足的中型工商業市鎮，九龍塘的發展正是這個理念的體現。區內的街道設計和建築風格都體現了這個理念，使得九龍塘成為了香港的一個特色街區。
<h2>九龍塘散步路線：特色與補給點</h2>

九龍塘散步路線是一條適合初學者的行山路線，路線全長約5.5公里，難度為★★☆☆☆，所需時間約2小時。這條路線的特色是行走九龍水塘，可欣賞到水塘的美景和周圍的自然環境。沿途的道路寬闊，車少人少，空氣清新，非常適合散步和行山。

除了欣賞自然景觀外，九龍塘散步路線還有多個補給點，包括石梨貝水塘巴士站的汽水機和廁所。另外，沿途還有多間食肆和商店，例如又一城、MUJI無印良品、Kew+ Cake龔嘉欣蛋糕店和Venchi等，提供多款飲食和購物選擇。這些補給點為遊客提供了便利的服務，讓他們可以在行山的途中補充能量和購買所需的物品。

九龍塘散步路線的交通也非常便利，起點和終點都有巴士站，遊客可以乘搭72號和81號巴士前往。另外，沿途還有多個公共交通站，讓遊客可以輕鬆地前往不同的地方。這條路線的交通便利，讓遊客可以專心享受行山和欣賞自然景觀的樂趣。

總的來說，九龍塘散步路線是一條非常適合初學者的行山路線，路線特色是行走九龍水塘，沿途有多個補給點和交通站，讓遊客可以輕鬆地享受行山和欣賞自然景觀的樂趣。
<h2>九龍塘交通便利：地圖與交通資訊</h2>

九龍塘站位於沙福道19號教育局九龍塘教育服務中心地面，港鐵九龍塘站D出口（東鐵綫）及E出口（觀塘綫）外。交匯處位處室內，配備十組平行式月台暨停車灣，公共運輸交匯處設有四個巴士停車灣、一個站長室、四個專綫小巴停車灣、兩個過境巴士停車灣、一間乘客候車室，以及一座公廁。

九龍塘站附近設有多個巴士站及小巴站，包括九龍塘（沙福道）公共運輸交匯處、九龍塘站（窩打老道）、九龍塘（森麻實道）總站、九龍塘（多福道）總站等。這些巴士站及小巴站位於九龍塘站D出口及E出口外、窩打老道近沙福道、森麻實道耀中國際學校外、多福道耀中國際學校（中學部）外等地點。乘客可以在這些巴士站及小巴站乘搭不同路線的巴士及小巴，前往九龍塘區內及鄰近地區。

九龍塘站附近還有又一城公共運輸交匯處及又一城停車場，提供更多交通選擇予乘客。乘客可以在又一城公共運輸交匯處乘搭巴士及小巴，前往九龍塘區內及鄰近地區。又一城停車場則提供泊車服務予駕駛者，方便他們在九龍塘區內停車。

九巴在九龍塘站提供多條巴士路線，包括80M、281M等。專綫小巴則提供多條路線，包括25A、25B、25M、25MS、29A、29B、61M等。非專營巴士則提供香港科技大學校巴九龍塘線、深西特快、沙巴特快、沙頭角快線等路線。乘客可以在九龍塘站乘搭這些巴士及小巴路線，前往九龍塘區內及鄰近地區。

九龍塘站設有街道圖，指示出鄰近的酒店、文娛設施、購物中心、主要大廈及其最近港鐵站出入口。九龍塘站內有位置圖指示站內設施。乘客可以在九龍塘站的網站下載街道圖和位置圖，方便他們在九龍塘區內找到合適的交通選擇。
<h2>九龍塘住宿推薦：酒店與住宿選擇</h2>

九龍塘是香港的一個熱門地區，吸引了眾多遊客和商務旅客。該地區提供了多種住宿選擇，從豪華酒店到精品酒店，應有盡有。以下是一些九龍塘住宿推薦，供您選擇。

香港康得思酒店是九龍塘的一家豪華酒店，位於旺角區，毗鄰旺角港鐵站。酒店的客房以落地玻璃設計，坐擁香港璀璨美景。房內備設免費上網服務、電子保險箱連充電器、舒適寬敞的Dream Bed 甜夢睡床及採用玻璃間隔的大理石浴室。酒店還提供多項免費的康得思體驗，包括藝術、市區及美酒佳餚的角度感受地道香港面貌。

漫春天精品酒店是九龍塘另一家特色酒店，位於律倫街1號地下。酒店的房間設計走時尚風格，乾淨企理。房價3小時$485起，特色房間配浴缸、免費泊車、網上預訂，即時入住、可凌晨入住。酒店的服務人員友善熱情，為您提供舒適的住宿體驗。

陶庭酒店是九龍塘的一家精品酒店，位於羅福道10號。酒店的房間設計簡單時尚，以卡其色和白色作為主色調。房價3小時$400起，過夜$615起。酒店的特色房間配氣壓式按摩浴缸，為您提供放鬆的住宿體驗。

禮尚精品酒店是九龍塘的一家精品酒店，位於雅息士道3號1字樓。酒店的房間設計走時尚風格，乾淨企理。房價3小時$531起，特色房間配浴缸、免費泊車、網上預訂，即時入住、可凌晨入住。酒店的服務人員友善熱情，為您提供舒適的住宿體驗。

歌朗妮酒店是九龍塘的一家特色酒店，位於金巴倫道30-32號。酒店的房間設計走時尚風格，乾淨企理。房價3小時$400起，特色房間鏡多，天花和三面牆身都是鏡。酒店的服務人員友善熱情，為您提供舒適的住宿體驗。
