<html>
<head>
   <title>7大香港免費公共乒乓球場攻略：預訂、使用、康體設施租用及社區活動詳情</title></head>

<body>
<h1>7大香港免費公共乒乓球場攻略：預訂、使用、康體設施租用及社區活動詳情</h1>

<h2>文章目錄</h2>
<ul>
  <li>香港各區免費公共乒乓球場一覽</li>
  <li>預訂及使用公共乒乓球場的安排</li>
  <li>康文署公共服務最新安排</li>
  <li>體適能運動示範及同樂日詳情</li>
  <li>康體設施預訂及租用須知</li>
  <li>長者社區支援服務及康樂活動</li>
</ul>

<h2>香港各區免費公共乒乓球場一覽</h2>

香港各區均設有免費公共乒乓球場，供市民享用。中西區的西營盤郵政局兒童遊樂場設有一張乒乓球桌，位於薄扶林道88號對面。東區的北角街市天台兒童遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於北角百福道。另外，耀興道休憩處也設有三張乒乓球桌，位於耀興道（耀東邨耀華樓對面）。離島區的南丫北大坪新村休憩處設有一張乒乓球桌，位於南丫島榕樹灣大坪新村。

九龍城區的馬頭圍配水庫遊樂場設有一張乒乓球桌，位於九龍常和街2A號。太平道遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於九龍何文田太平道。葵青區的葵涌新區公園設有兩張乒乓球桌，位於新界葵涌大窩口道。光輝圍遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於新界葵涌光輝圍。美景遊樂場設有一張乒乓球桌，位於青衣路青康路交界。大王下遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於青衣楓樹窩村路。和宜合道熟食市場天台休憩處設有兩張乒乓球桌，位於新界葵涌和宜合道。

觀塘區的繁華街臨時休憩處設有一張乒乓球桌，位於九龍觀塘茶果嶺繁華街。坪石遊樂場設有八張乒乓球桌，位於九龍新清水灣道20號。北區的孔嶺兒童遊樂場設有一張乒乓球桌，位於新界孔嶺。馬尾下遊樂場設有一張乒乓球桌，位於新界馬尾下。丹竹坑兒童遊樂場設有一張乒乓球桌，位於新界丹竹坑。西貢區的魷魚灣遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於將軍澳魷魚灣村道。

深水埗區的長沙灣體育館設有兩張乒乓球桌，位於九龍深水埗長沙灣道及興華街交界。保安道遊樂場設有一張乒乓球桌，位於九龍深水埗保安道及長發街交界。沙田區的曾大屋遊樂場設有四張乒乓球桌，位於沙田沙角街。荃灣區的圓環公園設有兩張乒乓球桌，位於荃灣青山公路。荃富街花園設有一張乒乓球桌，位於荃灣荃富街。荃景圍遊樂場及休憩花園設有一張乒乓球桌，位於新界荃灣荃景圍。荃灣街巿天台遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於荃灣街巿街。

屯門區的麒麟圍兒童遊樂場設有一張乒乓球桌，位於屯門青麟路。大欖涌路兒童遊樂場設有一張乒乓球桌，位於屯門大欖涌聯康里。大欖涌村兒童遊樂場設有一張乒乓球桌，位於屯門大欖涌路。灣仔區的鵝頸街市天台兒童遊樂場設有四張乒乓球桌，位於灣仔灣仔道。維多利亞公園設有兩張乒乓球桌，位於香港銅鑼灣興發街一號。黃大仙區的睦鄰街遊樂場設有兩張乒乓球桌，位於九龍黃大仙睦鄰街7號。油尖旺區的界限街遊樂場設有三張乒乓球桌，位於旺角洗衣街200號。元朗區的炮仗坊遊樂場設有一張乒乓球桌，位於元朗炮仗坊。新生村休憩處設有一張乒乓球桌，位於新生村田廈路廈村元朗。山貝涌口休憩處設有兩張乒乓球桌，位於元朗十八鄉山貝涌口村。

<h2>預訂及使用公共乒乓球場的安排</h2>

公共乒乓球場的預訂程序適用於所有免費的康體設施。市民可透過康文署的網站或親臨康文署辦事處進行預訂。預訂設施及場地的程序與其他康體設施相同，市民需遵守康文署的規則及條款。

公共乒乓球場的收費為每小時14港元（一般收費）或每小時7港元（優惠收費）。乒乓球檯的租用費用為每小時12港元（室內無空氣調節）或每小時14港元（室內有空氣調節）。此外，乒乓球發球機的租用費用為每小時16港元。

殘疾人士租用的段節，可以一名殘疾人士及一名同行照料者的比例，一同使用租用的設施。享有優惠場租的人士，在租訂及使用已租訂的陸上康樂設施前或使用期間，需出示可以證明其身分或年齡的有效證明文件。

預訂公共乒乓球場的方法包括親身報名或通過「SmartPLAY康體通」系統預訂。預訂時間為每日上午7時至晚上11時，使用時間亦為每日上午7時至晚上11時。市民可於康文署轄下的體育館使用公共乒乓球場，請參考各區體育館地址及開放時間。

公共乒乓球場的預訂需遵守康文署的規則及條款。市民需於預訂時段內使用公共乒乓球場，並不得將場地轉租或轉讓他人使用。如有任何爭議，康文署的決定為最終決定。

<h2>康文署公共服務最新安排</h2>

康文署轄下的公共體育設施將逐步恢復正常運作。室內體育設施包括體育館、壁球中心／獨立壁球場、乒乓球中心、羽毛球中心、香港單車館等將重開。戶外體育設施包括運動場、網球場、草地滾球場、足球場、曲棍球場、射箭場等亦將恢復開放。康體通預訂服務將於四月十六日起恢復，市民可預訂重開收費設施。四月十九日起，分區康樂事務辦事處的康體通預訂櫃枱將恢復預訂服務。

為了確保公眾安全，康文署將繼續實施人流管制措施。非繁忙時段每天限額由四小時調整至兩小時，繁忙時段維持不變。免費陸上康體設施的後補用場（即「執雞」）安排於五月二十日起恢復。公共圖書館將於四月二十一日起恢復正常開放，並限制館內人數。博物館將於四月二十一日起重新開放，並限制館內人數。表演場地將於四月二十一日起恢復接待有現場觀眾的演出或活動，並設特別座位安排。

康文署轄下的戶外體育設施包括運動場、網球場、草地滾球場、足球場、曲棍球場、射箭場等將恢復開放。康體通預訂服務將於四月十六日起恢復，市民可預訂重開收費設施。四月十九日起，分區康樂事務辦事處的康體通預訂櫃枱將恢復預訂服務。為了確保公眾安全，康文署將繼續實施人流管制措施。非繁忙時段每天限額由四小時調整至兩小時，繁忙時段維持不變。

康文署轄下的公共泳灘、公眾游泳池、水上活動中心、燒烤場及貝澳營地將繼續關閉，直至另外公布。石蔭路第二休憩花園於2023年12月1日至2024年10月31日期間暫時關閉，以便進行翻新工程。東涌北公園五人硬地足球場兼手球場將於2024年10月2日至12月31日暫停開放，以便進行觀眾席及照明系統改善工程。香港公園體育館二樓觀眾廊暨緩跑徑將於2024年9月21日及22日暫停開放，以便進行大型活動。

康文署轄下的康樂場地免費使用計劃適用於全年的非繁忙時段內（即星期一至星期五下午5時前的開放時間），公眾假期、7月和8月除外。符合資格的團體包括學校、體育總會、地區體育會和接受社會福利署津貼撥款的非政府機構。擬於9月至翌年6月整個年度免費使用康樂設施的學校或其他符合資格的團體應於每年6月1日或之前提交申請。原則上每個場地所有可供使用的球場/球道均可免費使用，只要每天可供免費使用的時間不超逾非繁忙時間總數的一半。

<h2>體適能運動示範及同樂日詳情</h2>

康文署於八月六日下午二時至六時會在十八區指定體育館舉行多元化的免費康體活動。活動包括健康講座、健體閣、親子／兒童／青少年體育活動，以及適合長者和殘疾人士參與的運動示範和同樂活動。活動旨在推廣體適能運動，讓市民體驗不同類型的運動項目，促進身體健康和家庭樂趣。

活動內容豐富多樣，包括健康講座、健體閣、體能遊戲、運動攀登、乒乓球同樂活動、社交舞同樂活動、霹靂舞示範及同樂活動、拳擊示範及同樂活動、滑浪風帆示範及同樂活動等。每個活動地點都有不同的體育項目和同樂活動，讓市民可以選擇自己喜歡的項目參與。

活動地點遍佈十八區，包括香港仔體育館、石塘咀體育館、港灣道體育館、東區體育館、深水埗體育館、荃灣體育館、青衣體育館等。每個地點都有不同的活動內容和時間安排，市民可以根據自己的喜好和時間選擇參與。

活動券將於七月二十四日（星期一）上午八時三十分起在康文署十八區康樂事務辦事處和指定場地派發。市民可以憑活動券參加活動。活動名額有限，先到先得。

康文署「全民運動日」專題網頁和「康文＋＋＋」Facebook專頁將於活動當日下午二時起直播運動示範，讓市民可以在網上觀看和參與活動。

<h2>康體設施預訂及租用須知</h2>

所有租用人／使用者均須遵守《遊樂場地規例》（《公眾衞生及市政條例》（第132章）），以及設施管理人員給予的任何指示。租用人必須於所租訂段節在場使用設施，並使用香港身份證（正本）登記使用設施。如租用人無法取場，應盡早取消已租訂的設施，以便其他市民預訂使用。

租用人如在60天內曾有兩次不取場及／或不在場使用的記錄，其租訂體育設施資格會在第二次不取場／不在場使用當日起計兩天後暫停，為期90天。因此，租用人必須確保能夠在租訂的時間內使用設施，以免被暫停租訂資格。

年滿60歲的長者、全日制學生和殘疾人士，均可在若干指定時段享有收費優惠。享有收費優惠的租用人／使用者須在使用設施前於服務櫃檯／登記櫃檯，出示證明符合享有優惠資格文件的正本。如租用人申請更改已確認的租訂時間，將視作取消租訂，已繳費用會被沒收。

如管理人員根據使用條件第10條的規定，基於惡劣天氣或任何無法預知的情況而取消已作實的租訂，康文署會就未能使用的段節退款予個人租用人。租用人可聯絡康文署查詢退款安排。

預訂設施前，租用人須聲明不會透過任何形式轉讓用場許可證／批准信。租用人必須於所預訂的段節在場使用有關設施，並出示認可的身份證明文件，以供查核。所分配的段節／時間結束後，使用者必須離開有關設施。

租用人如無法取場，應盡早取消已租訂的設施。租用人最遲須於預訂段節開始前一天取消設施預訂。康文署保留權利拒絕／取消有關預訂而無須事先通知申請人／租用人。

<h2>長者社區支援服務及康樂活動</h2>

香港政府致力提供各類服務和活動，以支援長者的社區生活和康樂需要。其中，長者咭是一項重要的服務，讓65歲或以上的香港居民可享用政府部門、公共機構及商號提供的優惠、折扣和優先服務。長者中心服務也是政府鼓勵長者善用居住地區或鄰近地方的長者中心，參與各類文化、教育和康樂活動。

康樂及文化事務署（康文署）主辦的文化節目和活動，也是長者社區支援服務及康樂活動的一部分。年滿60歲的香港居民可優惠價格參與這些活動，包括康文署轄下七間收費博物館的票價優惠，星期三更可免費入場。香港公共圖書館也提供適合長者參與的各種有關閱讀、文學、文化及健康生活的活動。

康文署的康樂設施或報名參加為一般人士而設的康樂活動，也是長者社區支援服務及康樂活動的一部分。年滿60歲的長者可享有收費優惠。此外，「活力長者計劃」提供太極、社交舞、乒乓球和羽毛球活動，鼓勵長者積極參與體育活動，並認識勤做運動的好處。「普及健體運動」也是其中一項重要的活動，鼓勵大眾積極參與體育活動，並認識勤做運動的好處。

長者社區支援服務隊是另一項重要的服務，為長者提供關懷和幫助，鼓勵長者成為義工，繼續參與社會事務和服務有需要的長者，發揮老有所為的精神。長者地區中心、長者鄰舍中心和長者活動中心，也是長者社區支援服務及康樂活動的重要組成部分，為長者提供社交及康樂活動，以助長者善用餘暇，透過學習發展潛能，以及擴闊社交網路。

此外，長者日間中心服務、康樂活動（棋牌、卡拉OK、舞蹈等）、社區外展服務、健康講座、社交活動（聚餐、旅行等）和個人輔導服務，也是長者社區支援服務及康樂活動的重要組成部分。這些服務和活動，旨在支援長者的社區生活和康樂需要，讓長者過著健康、受尊重及有尊嚴的生活。

</body>
</html>